來源: https://freshman.mcu.edu.tw/a01/a01-04/
標題: 選課注意事項
爬取時間: 2026-03-26T11:33:30.150964
標籤: freshman
============================================================


## 114學年度第1學期選課注意事項(新生)
一、選課時間說明
雲端代理選課登記：09月01日中午12:30起至09月07日下午17：00止，09月08日上午10:00公告雲端登記選課的結果。新生選課：09月08日中午12:30至09月15日中午12:30止。因課程停開或特殊原因經審核通過許可者，於09月29日至09月30日至課務組或桃園教務組更正。逾期不得以任何理由要求更動。選課確認：09月25日至10月09日。未於期限內上網確認者，將視同選課無誤。
雲端代理選課登記：09月01日中午12:30起至09月07日下午17：00止，09月08日上午10:00公告雲端登記選課的結果。
新生選課：09月08日中午12:30至09月15日中午12:30止。
因課程停開或特殊原因經審核通過許可者，於09月29日至09月30日至課務組或桃園教務組更正。逾期不得以任何理由要求更動。
選課確認：09月25日至10月09日。未於期限內上網確認者，將視同選課無誤。
二、選課注意事項
必修科目已預先由電腦直接轉檔。選課學分規定，大學部學生最多只能修習25學分，一、二、三年級最低12學分，四年級最低9學分，研究所每學期至少修習一門課程。選課人數達開班上限，則不再加選。學生在畢業前至少必需修完12學分的通識課程，須於「人文」、「社會」、「自然」三大領域核心課程(必選各2學分)，及「跨領域探索與自主學習」領域之跨領域探索課群課程(必選3學分)，各選修一門，共計4門課，累計9學分。另於「人文」、「社會」、「自然」三大領域之延伸課程，並於「跨領域探索與自主學習領域」之自主學習課程，選擇2個課程，且不能集中同一領域，合計至少3學分。（通識課程架構表請至通識中心網頁查詢）同一科目只能選一個班級；非畢業班學生不可選畢業班課程。凡修讀語言相關課程者，須繳交語言實習費。原班必修課程不得自行退選。課程衝堂將依學生選課辦法規定處理。學生應於規定時間內繳交學雜費，否則不受理辦理加退選。同步及非同步遠距教學課程，其選課、成績、考勤依本校選課、成績、考勤相關規定處理。選網路課程者請進入Moodle數位教學平台觀看課程及相關規定。唯請注意，修習遠距教學學分數不得超過其畢業總學分數二分之一。開學加退選期間，班級滿班時電腦自動啟動遞補機制，滿班課程若有學生退選則電腦自動從排隊等候者依序遞補。若不需等候者，請自行上網取消。衝堂及超修者無法進行遞補。加退選截止時即不再進行遞補。嚴禁學生使用外掛程式干擾選課系統，違者依學生獎懲辦法處理。個人密碼請妥善保管，以防選課資料遭篡改。學生應定時自行查看選課結果。選課完成後，請務必離開「學生資訊系統」，並關閉瀏覽器。其他注意事項，請查看學生手冊之學則及學生選課辦法。
必修科目已預先由電腦直接轉檔。
選課學分規定，大學部學生最多只能修習25學分，一、二、三年級最低12學分，四年級最低9學分，研究所每學期至少修習一門課程。
選課人數達開班上限，則不再加選。
學生在畢業前至少必需修完12學分的通識課程，須於「人文」、「社會」、「自然」三大領域核心課程(必選各2學分)，及「跨領域探索與自主學習」領域之跨領域探索課群課程(必選3學分)，各選修一門，共計4門課，累計9學分。另於「人文」、「社會」、「自然」三大領域之延伸課程，並於「跨領域探索與自主學習領域」之自主學習課程，選擇2個課程，且不能集中同一領域，合計至少3學分。（通識課程架構表請至通識中心網頁查詢）
同一科目只能選一個班級；非畢業班學生不可選畢業班課程。
凡修讀語言相關課程者，須繳交語言實習費。
原班必修課程不得自行退選。課程衝堂將依學生選課辦法規定處理。
學生應於規定時間內繳交學雜費，否則不受理辦理加退選。
同步及非同步遠距教學課程，其選課、成績、考勤依本校選課、成績、考勤相關規定處理。選網路課程者請進入Moodle數位教學平台觀看課程及相關規定。唯請注意，修習遠距教學學分數不得超過其畢業總學分數二分之一。
開學加退選期間，班級滿班時電腦自動啟動遞補機制，滿班課程若有學生退選則電腦自動從排隊等候者依序遞補。若不需等候者，請自行上網取消。衝堂及超修者無法進行遞補。加退選截止時即不再進行遞補。
嚴禁學生使用外掛程式干擾選課系統，違者依學生獎懲辦法處理。
個人密碼請妥善保管，以防選課資料遭篡改。
學生應定時自行查看選課結果。選課完成後，請務必離開「學生資訊系統」，並關閉瀏覽器。
其他注意事項，請查看學生手冊之學則及學生選課辦法。
三、加退選補繳及退費說明
補繳費：學生自行上網列印繳費單。至台北富邦銀行、郵局、ATM轉帳及信用卡繳費。繳款期限至114年11月3日止。凡未在規定期限完成繳費者，依「學生選課辦法」規定處理。退費：由學校撥存入學生登記之領款銀行帳戶。需於114年11月3日前上網完成登錄領款銀行帳號，11月10日可自行查詢該退款是否存入個人所提供領款銀行帳戶。
補繳費：學生自行上網列印繳費單。至台北富邦銀行、郵局、ATM轉帳及信用卡繳費。繳款期限至114年11月3日止。凡未在規定期限完成繳費者，依「學生選課辦法」規定處理。
退費：由學校撥存入學生登記之領款銀行帳戶。需於114年11月3日前上網完成登錄領款銀行帳號，11月10日可自行查詢該退款是否存入個人所提供領款銀行帳戶。
四、選課方式：採網路選課
銘傳首頁→在校生→學生資訊系統 (https://www.mcu.edu.tw/student/)→輸入帳號、密碼進入。
點選「選課」→「雲端代理選課登記」 或 「正常學期選課」。
五、其它說明
114學年度第1學期選課日程表

[附件: 教務報你知 — https://freshman.mcu.edu.tw/wp-content/uploads/sites/112/2025/05/114教務報你知.pdf]
--- 第 1 頁 ---
F
114學年度
教務報你知

--- 第 2 頁 ---
註冊重要時程
8/28前
入學通知單寄發
線上註冊、繳費(學貸)
8/5 特殊/學測/獨招..新生
填寫個人資料及上傳學歷
8/13考分發入學新生
證件、相片
9/12前
9/8(一)
繳交學歷證件正本及身份
正式上課
證正反面影本

--- 第 3 頁 ---
新生選課時程
學生資訊系統
選 課
必修課退選
雲端代理選課 網路選課
系上填選課單(系主任簽核)
9/1 12:30～ 9/8 12:30～
9/8~9/15台北課務組、桃園
9/7 17:00 9/15 12:30
教務組、金門聯合辦公室
必修科目會直接帶入個人課表中
其他選修科目(含通識)，請上網辦理＂加選＂

--- 第 4 頁 ---
畢業128學分(建築系除外)
校院必修 系必選修 學分學程 實習/證照
專題/論文

--- 第 5 頁 ---
全校必修課程
通識課程
英文 體育
人文/自然/社會
兩年8學分 體適能通過者
12學分
大二免修
資訊 中國文學
4學分 鑑賞與創作
4學分

--- 第 6 頁 ---
教學特色
學碩合一
十力教育 國際認證 7+1
五年一貫
拿獎金 品質保證 海內外實習
預修研究所課程

--- 第 7 頁 ---
交換交流-學分認扺
姐妹校396校
金門校區
美國分校

--- 第 8 頁 ---
跨域學習-外系選修認列畢業學分
擇你所愛的課程
15~18學分
培養第二專長/斜槓/文化體驗/
預修研究所課程

--- 第 9 頁 ---
跨域學習-證書(明)
我要當學霸
微學分 學分學程 輔 系 雙主修
40+學分
學程 20+學分 20+學分
6+學分 外系至少6學分

--- 第 10 頁 ---
平台與工具
學生資訊系統
課表/選課/課程規劃與進度
期中預警/請假/獎懲/成績
畢業審查
E-portfolio(學習歷程檔案)
MOODLE教學平台
預/複習教材/繳交作業/測驗及討論
Teams
線上課程學習

--- 第 11 頁 ---
常見問題
學生證何時領?
學生完成基本資料填寫及上傳相片/證件後，
經教務處製作，立即請學系轉交
可以轉系嗎?何時申請?
每年3月/11月上電子表單申請，大一上學期
即可依公告申請，經核准後，下一學期至新學
系就讀
基本資料(姓名/電話/地址)變動，如何修改？
至台北註冊組/桃園教務組申請

[附件: 國際學院旅遊與觀光學程熱情招生中 — https://freshman.mcu.edu.tw/wp-content/uploads/sites/112/2024/06/Electronic-DM-0614_final.pdf]
--- 第 1 頁 ---
歡迎加入國際學院
旅遊與觀光學士學位學程
迎接國際旅遊觀光的全面復甦與創新
本學程採用四年全英文的教學方式並提供跨文化的學習環境
為旅遊與觀光產業培育具備國際觀的專業與管理人才
大一新生開學前的唯一轉系機會!!!
《報名資格》
凡錄取本校各學系之大一新生均有資格報名，
申請轉系進入國際學院之旅遊與觀光學程就讀。
《甄試說明》
参與本學程說明會面談或個人諮詢；
已有全民英檢中級、多益550分或同級英語能力
合格證書者可直接申請轉入。
《說明會時間及地點》
報名期間：即日起至09月01日(週日)下午16:00
《2+2 國際觀光雙聯學士學位計畫》
說明會時間：9月2日(週一) 中午12:00 (敬備午餐)
銘傳大學國際學院旅遊與觀光學士學程
個人諮詢時段：
澳洲西雪梨大學觀光與活動管理學士學程
9月3日(週二) 上午10:00~下午16:00
地點: 桃園校區國際大樓一樓FF101
報名連結:(請點我)或掃描右方QR code
《諮詢單位：銘傳大學國際學院旅遊與觀光學程》
桃園校區電話：(03)350-7001
觀光學程分機：3332 戴秘書
Email: annietai@mail.mcu.edu.tw