來源: https://elc.mcu.edu.tw/課程規劃/
標題: 課程規劃
爬取時間: 2026-03-31T02:36:50.226309
標籤: english
============================================================

大學部共同英文課程架構(原)/(114架構與課程對抵說明)
國際菁英英語學分學程課程架構及施行細則
研究所英文課程架構
114-2 國際菁英學分學程選課說明
銘傳大學入學學生英語能力檢定實施細則(原)/(新)
文件下載:切結書/進階學程英語能力檢定登錄申請表

[附件: 國際菁英英語學分學程課程架構及施行細則 — https://elc.mcu.edu.tw/wp-content/uploads/sites/51/2023/04/國際菁英英語學分學程-1051213.pdf]
--- 第 1 頁 ---
銘傳大學國際學院「國際菁英英語學分學程」
105學年課程架構表
學分
序號 課程名稱 科目代碼 開課單位 備註
數
學術英文聽力與口說（二）
1 Academic English Listening and 99781 3 國際學院 全英語授課
Speaking II
學術英文字彙與閱讀（二）
2 Academic English Vocabulary & 99783 3 國際學院 全英語授課
Reading I I
學術英文文法與寫作（二）
3 Academic English Grammar & 99785 3 國際學院 全英語授課
Writing II
高階學術英文教學訓練
4 Advanced Academic English 99786 3 國際學院 全英語授課
Teaching Training
高階學術英文教學實務
5 Advanced Academic English 99787 3 國際學院 全英語授課
Teaching Practicum
高階學術英文整合訓練
6 Advanced Academic English 99788 3 國際學院 全英語授課
Integrated Training
7 英語進階會話 (1) 2 應用英語學系 全英語授課
8 英語進階會話 (2) 2 應用英語學系 全英語授課
9 英文寫作 (3) 2 應用英語學系 全英語授課
10 英文寫作 (4) 2 應用英語學系 全英語授課
11 英國文學導論 2 應用英語學系 全英語授課
12 公眾演說 (1) 2 應用英語學系 全英語授課
13 公眾演說 (2) 2 應用英語學系 全英語授課
14 專題報導 2 應用英語學系 全英語授課
英文進階字彙與文法
15 01181 3 英語教學中心 全英語授課
Oral Communication 1
英語口語溝通技巧
16 01182 3 英語教學中心 全英語授課
Oral Communication 2
進階英文聽力口說精練
17 01191 3 英語教學中心 全英語授課
Advanced Listening & Speaking I
高階英文聽力口說精練
18 01192 3 英語教學中心 全英語授課
Advanced Listening & Speaking II

--- 第 2 頁 ---
進階英文閱讀寫作技巧與實練
19 01193 3 英語教學中心 全英語授課
Advanced Reading & Writing I
高階英文閱讀寫作技巧與實練
20 01194 3 英語教學中心 全英語授課
Advanced Reading & Writing II
高階英文教學實練
21 Advanced Teaching Training 01195 3 英語教學中心 全英語授課
Practicum
高階英文綜合培訓
22 Advanced English Integrated 01196 3 英語教學中心 全英語授課
Training
商務溝通英文一
23 English for Business 01306 2 英語教學中心 全英語授課
Communication I
商務溝通英文二
24 English for Business 01307 2 英語教學中心 全英語授課
Communication II
職場應用英文一
25 01406 2 英語教學中心 全英語授課
Practical English for Professionals I
職場應用英文二
26 01407 2 英語教學中心 全英語授課
Practical English for Professionals II
備註：
1.修讀本學程之學生應修讀完成至少 21學分課程，且至少應有 6學分不屬於學生原學系、組、
學位學程及輔系之科目。
2. 非應用英語學系及非國際學院學生，修習本學程需完成由英語教學中心所開設之課程至少 8
學分。

--- 第 3 頁 ---
銘傳大學國際學院「國際菁英英語學分學程」實施細則
105學年第1學期教務會議討論通過
第一條 本院為提供本校已具備相當英語文基礎之學生，精進其英語文聽說讀寫
各項技能，依據「銘傳大學跨院系所學分學程設置辦法」訂定「國際菁
英英語學分學程」實施細則（以下簡稱本細則）。
第二條 本學程由本校相關學系教師 3 至 5 人組成學程委員會，由委員互推一人
擔任召集人，學程委員會負責學程課程規劃。
第三條 本學程業務承辦單位為國際學院。
第四條 本學程應修科目學分表，應經各級課程委員會及教務會議審核通過，校
長核定後實施。
第五條 本校大學部學生應透過本校學生資訊系統申請，經核可後，始成為本學
程學員。
第六條 修讀本學程之學生，應修讀完成包含在「國際菁英英語學分學程」21 學
分；且至少應有 6 學分不屬於學生原學系、組、學位學程及輔系之英語
科目。完成前述學分者，需同時通過多益英檢 750 分（或其他本校認定
之英語檢定同等成績），經審核無誤並報請校長核准後，由學校發給學分
學程證明書。
第七條 修讀本學程學生，已符合原學系畢業資格但尚未修滿學程規定之科目與
學分者，不得延長其修業年限。
第八條 本院依本校相關法規定期評估本學程實施結果，其評估標準含學生申請
數、取得證書數及學生滿意度等；並得依其評估結果修正或終止本學程。
第九條 因故須終止實施學程時，應提具終止說明書，經教務會議通過，報請校
長核准後公告終止。
第十條 本細則未規定事宜，悉依本校學則及有關法令規定辦理。
第十一條 本細則經院務會議及教務會議通過，報請校長核定後公告實施，修正
時亦同。

[附件: (原) — https://elc.mcu.edu.tw/wp-content/uploads/sites/51/2023/04/105學年度含之後入學學生英語能力檢定實施細則-6_0.pdf]
--- 第 1 頁 ---
「銘傳大學英語能力檢定實施細則」
(105學年度架構(含)之後入學學生適用)
民國99年6月3日教務會議通
民國99年12月23日校教務會議通過
民國100年5月12日教務會議通過
民國105年5月12日教務會議通過
一、為提昇本校學生未來就業競爭力，使學生於畢業前得藉由通過英語檢定，增強學生升學及就業之能力，特
依據「銘傳大學學生畢業資格檢定實施辦法」，訂定「銘傳大學英語能力檢定實施細則」(以下簡稱本細
則)。
二、本校105學年度起入學之學士班及碩士班學生，應符合本細則所訂定之「英語能力檢定」標準後，始為通
過英語能力檢定。
三、本校學士班及碩士班學生，應於在學期間內，參加下列至少一項之英語檢定考試，其考試類別及檢定標準
如下：
學士班 碩士班
英檢考試類別
畢業檢定標準 畢業檢定標準
相當”CEFR”B1~B2
相當”CEFR” B1級之英檢證照
級之英檢證照
全民英檢 (GEPT)
中級複試通過 中高級初試
初試：聽讀 複試：說寫
多益測驗 (TOEIC) 550分(含)以上 650分(含)以上
(聽讀) (聽力275分，閱讀275分) (聽力275分，閱讀275分)
托福考試
(TOEFL-iTP) 460分(含)以上 520分(含)以上
(聽讀)
網路化托福考試 (TOEFL-iBT)
iBT 57分(含)以上 iBT 65分(含)以上
(聽說讀寫)
雅思測驗 (IELTS) (聽說讀寫) 4.5 6
外語能力測驗 筆試總：分195分(含)以上 筆試總分：220分(含)以上
(FLPT - English) 口說：S-2級分 口說：S-2+級分
(聽說讀寫) 寫作：C級分 寫作：C級分
劍橋大學國際商務英語能力測驗 LEVEL 2 LEVEL 2
(BULATS) (聽讀)(說寫) 40分(含)以上 55分(含)以上
國際學院各學系及應用英語學系，得依高於前項所定標準，另行訂定其英語能力檢定標準。
四、學士班學生於四年級前仍未達前述檢定標準者，若修習單學期兩學分之「職場應用英文一」及「職場應用
英文二」課程及格，則視同通過英語能力檢定。碩士班學生於畢業前仍未達前述檢定標準者，若修習單學
期兩學分之「實務應用英文一」及「實務應用英文二」課程及格，則視同通過英語能力檢定。
五、通過「英語能力檢定」標準之學生，應將成績證明文件送英語教學中心，經審核通過後登錄「檢定通過」
成績。
六、 104學年度(含)之前入學學生，適用原100年5月12日所修訂之「銘傳大學英語能力檢定實施細則」。
七、本細則經英語教學中心教師會議、院務及教務會議通過，校長核定後實施，修正時亦同。